Jetais descendu hier au Piree avec Glaucon[1], fils dAriston, pour faire notre priere a la deesse et voir aussi comment se passerait la fete[2], car cetait la premiere fois quon la celebrait. La pompe[3], formee par nos compatriotes, me parut belle, et celle des Thraces ne letait pas moins. Apres avoir fait notre priere et vu la ceremonie, nous regagnâmes le chemin de la ville. Comme nous nous dirigions de ce côte, Polemarque, fils de Cephale[4], nous aperçut de loin, et dit a son esclave de courir apres nous et de nous prier de lattendre. Celui-ci marretant par derriere par mon manteau : Polemarque, dit-il, vous prie de lattendre. Je me retourne et lui demande où est son maître : Le voila qui me suit, attendez-le un moment. Eh bien, dit Glaucon, nous lattendrons. Bientôt arrivent Polemarque avec Adimante, frere de Glaucon, Nicerate, fils de Nicias[5], et quelques autres qui se trouvaient la sen revenant de la pompe. Socrate, me dit Polemarque, il paraît que vous retournez a la ville ?